beschreibung = "Durch die Kantendetektion wird versucht, flächige Bereiche auf "
beschreibung += "einem Bild voneinander zu trennen, wenn sie sich ausreichend "
beschreibung += "in Farb- oder Grauwert, Helligkeit oder Textur voneinander unterscheiden."

"Häufig wird hierfür der Sobel-Operator eingesetzt. "
Dieser vergleicht die Helligkeitswerte benachbarter Pixel jeweils in x- und y-Richtung miteinander.
So erscheinen zusammenhängende Flächen dunkel, während alle Kanten durch helle Farben hervorgehoben werden.
